[경쾌한 음악]
(삼천포) 야, 그런데 나정아
저기 책장에 내 책 위에 있는 거
저건 뭐야?
(나정) 뭐 어떤 거?
저거, 저거 야구공
크, 저것이 또 겁나 사연이 깊은 공이지
(함께) 야!
(쓰레기) 새끼, 봐라
[칠봉 멋쩍은 웃음]
(칠봉) 내 휴대폰이 어디 갔더라?
(삼천포) 무슨 사연? 어?
이 집에 야구공 있는 게
뭐 이상한 일이라고
저게 진짜, 진짜, 야
(쓰레기) 새끼가 이게 어디
몽딩이 있는 것 같은데, 어?
여기 쇠파이프 어디 있나, 쇠파이프
어? 쇠파이프 어디 있는 것 같은데
- (쓰레기) 잠깐만 있어 봐
- (삼천포) 형님
[삼천포 숨 참는소리]
(쓰레기) 쇠파이프 아까 있었잖아
(삼천포) 컷! 컷!
아, 형님! 저도 내일모레 마흔이에요!
- (쓰레기) 어린 놈의 새끼
- (윤진) 그만해라, 좀! 아따
- (쓰레기) 어린 놈의 새끼가, 어?
- (윤진) 아! 오빠!
- (윤진) 아, 진짜...
- (쓰레기) 손, 손, 차렷
[분위기 있는 음악]
[나정 앙탈부리는 소리]
(나정) 오빠, 아! 내 방에 몰래 있으면
아무도 모른다니까!
(쓰레기) 아잇! 간댕이 처부었나!
진짜 가시나야
정신병자 같은 가시나야
오빠 간다, 집에 가서 내가 전화할게
[나정 떼 쓰는 소리]
(나정) 오빠 10분만
10분만! 10분만! 10분만 있다, 10분만
(쓰레기) 오빠 좀 괴롭히지 마라, 좀
[나정 소란스런 소리]
(쓰레기) 정아, 좀
진짜! 오빠 화낸다!
(나정) 10분만 있다 가자
[문 소리]
좀
[나정 놀란소리]
엄마...
(쓰레기) 아, 아부지...
(동일) 엄마?
시방
느그들 둘이서 뭣허냐?
[긴장된 음악]
혹시 느그들
아직도 미친 개처럼 싸우냐?
[염소 울음소리]
아따, 징그러운 것들
아, 지치지도 않냐, 어?
그리고 새끼야
넌 이 새끼야, 어? 나이가 몇 살인데
동생하고 아직까지 싸우고 지랄이야
새끼야, 철 좀 들어, 철 좀!
나이값 좀 해, 이 새끼야!
(쓰레기) 아니, 아버지, 그게
아니라 얘가 자꾸...
(동일) 그게 아니면 개똥이 아니여, 새끼야
- (동일) 그리고 이년아
- (나정) 응?
(동일) 너도 오빠한테 그만 좀
대들어, 이년아
어? 대들고 집구석에 있으면서
엄마 일 좀 도와주고 준이 좀 봐줘
도와주면 어디 누가
잡아가냐? 법이라도 걸린대, 이년아?
염병할 년
아, 그냥 집구석에 좀, 어? 가만히
붙어있는 꼴을 못 봐요, 꼴을
어디 천날만날 개 돌아다니듯이
싸댕기냐, 이년아
너
요즘 연애허냐?
[잔잔한 음악]
어?
하기사 어떤 새끼가
너 같은 기지배하고 연애하겄냐
아이고, 그런 놈 있으면
내가 업고서 그냥, 어? 팔도유람을 하겠다
이년아, 팔도유람을 해, 염병할 년아
그리고, 저, 어?
[장난스러운 음악]
염병하고 자빠졌네, 이 미친 새끼
일로 와, 언능
니 분신들, 진짜 쓰레기 동생이나 갖다버려
그리고 이년아 너는 언능 들어와, 이년아
오야, 드갈게
[장난스러운 음악-계속]
(쓰레기) 들어가, 이년아
(나정) 니 동생 버리고 언능 들어온나
동생
(여정) 누가 그래?
[피아노 소리]
(의사) 애기 들어섰어요
임신이에요
임신이 무슨 소리인지 몰라요?
(여정) 얘가 지금
얘가 무슨 소리야
너 나 놀리니?
[TV소리]
(동일) 워메, 워메, 워메
윤여정 씨도 임신해부렀고만
(빙그레) 네, 저기는 며느리도 있어요
그런데 임신했잖아요
내 그라믄 이제 고만 쪽팔려도 되제?
(동일) 아따, 이 사람아
쪽팔릴 일이 뭣이 있어
요즘 저렇게 잘 나가는
목욕탕집 남자들에서도, 어?
당신 나이에 임신해본 것 좀 보소
이제 어깨 쭉 펴고 댕겨버려
당신은 윤여정 씨랑 동급이여
(일화) 맞나
그러고 보니까 윤여정이 남편
남성훈이랑 당신이랑 많이 닮았대이
눈매가 서글서글하이 남자답고
(동일) 수사반장 남성훈 씨랑
많이 닮아부렀는가?
- (일화) 잉!
- (동일) 고맙소
(삼천포) 나정아
축하한다
뭣을?
(삼천포) 니 동생 한 개
또 생길 수도 있겠다
(동일) 콱! 새끼야! 팥으로
대가리를 정확히 뚫어버려, 새끼!
남일 신경 쓰지 말고
니 일이나 신경 써, 이 새끼야!
언능 가서 니 여자친구나 데꼬 내려와
염병할 놈...
어무이, 오랜만입니다
야! 니 얼굴 보기가 와 그리 힘드노?
(일화) 응? 시험도 끝났는데
자주 좀 놀러오제
(쓰레기) 아, 예, 그...
요즘 그, 일이 워낙 바빠가지고
(삼천포) 왜 바쁠까요?
우리 행님이 요새 왜 바쁠까
(쓰레기) 어무이, 요새는 하숙집에
별일 없지예?
응, 그럼, 별일 없다
뭐 무슨 일이 있겠노?
- (삼천포) 아!
- (동일) 야, 그래 갖고 뒤지겄냐
(동일) 울대를 콱 더 졸라부러
[삼천포 아픈 신음]
(쓰레기) 그랄까예? 손 내려
(빙그레) 선배님, 좀 봐주세요
성균이, 얘 요새 많이 힘들어요
(쓰레기) 와? 니 영장 나왔어?
(빙그레) 아니요, 윤진이 때문에요
걔 오늘도 서태지 집 앞에서 잔대요
(쓰레기) 이 겨울에? 어?
[삼천포 숨 내쉬는 소리]
(동일) 아, 그라믄 윤진이 이 가시내
시방 집에 없대?
서태지 집 앞은 와?
야, 그라고 보니까
윤진이 얼굴도 요새 통 못 봤대이
응, 서태지가 은퇴한다 카는 소문이 돌아가
(나정) 팬들 지금 싹 다
서태지 집 앞으로 몰려갔단다
(동일) 아따, 가시내, 별나구만
아, 김희선보다 더 하구만 그래
(나정) 김희선은 예쁘기라도 하지
(동일) 아이고, 참...
아이, 그래 우리 삼천포 마음이
마음이 아니구만 그래
그나저나 너는 윤진이 어디가
그렇게 마음에 든대?
[쓰레기 목 가다듬는 소리]
(쓰레기) 아버지, 그래도
야가, 그...
순정파 아닙니까, 순정파
(삼천포) 저 먼저 잡니다, 안녕히 주무세요
(동일) 워메, 워메, 워메...
저 장국영이 저 어깨 좀
축 처진 것 좀 봐라, 아이고
아니, 그래, 저렇게 쉽게 합의도
안 봐주게 생긴 저런 놈도 연애를 했싼디
우리 개딸년은 시방까지 뭣헌지 모르겄네!
어무이, 그, 준이는 방에서 잡니까?
간만에 준이 얼굴이나 함 볼까
내는 칠봉이 괘안턴데
(일화) 아 착하고 싹싹하고
(동일) 아이 사람아
칠봉이가 시방 저기 서울에 있다믄
내가 걔를 사윗감으로 그냥 팍 팍
적극적으로 밀어불지
그레야, 니 친구 중에도 없나?
내는 아무나 괘안타, 어?
(동일) 딸 하나 있는 거
저 개딸년 성격만 받아주믄
집 나온 외계인도 난 좋은디
[아기 울음소리]
아이고, 아이고, 우리 준이 우는 갑다
- (쓰레기) 어무이, 어무이 제가 볼게요
- (일화) 응?
(쓰레기) 제가 또 알라는 기가
막히게 본다 아입니까
[일화 웃음]
(일화) 그럴래?
[발랄한 음악]
[발랄한 음악-계속]
(나정) 우리 오빠, 애기 억수로 잘 보네
소아과 가도 되겠다
(쓰레기) 정신수준이 비슷하잖아
(나정) 맞나
(쓰레기) 와 이라노, 이 가시나야
놔라, 이거
(나정) 싫다!
[함께 소란스런 소리]
(쓰레기) 왜요, 왜
(일화) 아들, 니 뭐 묵을 거 있다
얼른 나와봐라
(쓰레기) 예, 예, 알겠습니다
지금 바로 나갈게요, 어무이
(나정) 아이고, 식겁아
(쓰레기) 아, 깜짝이야, 진짜
으휴, 으휴, 진짜... 으휴!
[쓰레기 혀 차는 소리]
[밝은 음악]
놔봐
(나정) 잠깐, 잠깐
(일화) 자, 마이 묵어라 우리 씨래기
(쓰레기) 네 잘 먹겠습니다, 어머니
아아... 아아! 뜨거워라!
어이구, 참
[쓰레기 고통스러워하는 소리]
뜨겁다, 천천히 묵어라
어무이, 국물이 억수로 진하네예
니 잘 묵으니까 내도 좋네
근데 어무이
(쓰레기) 준이 때문에 그 힘드실
긴데 곰국은 또 언제 했습니까?
아버지가 또 해 달라 캤지예?
(일화) 어데! 준이 아빠가 니 시험 본다고
욕봤다고 곰국 해먹이라 카대
그래서 한 기다
아... 그랬습니까?
냉동실에 많이 얼라 놨으니까
갈 때 가져가라
네, 알겠습니다, 어무이
아따, 이것이 또 뭔 곰국이래? 어?
(동일) 당신 또 나 몰래 곰국 끓였구만!
아, 뭐 내 입은 입도 아니대?
아따, 참말로 뭔 방구석에
돈이 썩어난 갑다, 썩었나 봐
아, 젊은 놈이
뭣이 곰국이 필요하다고 끓여준대?
아부지, 좀 드세요
이 국물이 진짜 기가 막힙니다
그리고 이 새끼야
염병하지 말고 너도, 인마
너, 너, 너희 엄마 계시잖아, 인마!
그런데 왜 남의 마누라를 자꾸 괴롭혀!
내 여자 괴롭히지 말고 언능 저기
장가나 가부러, 언능!
예, 알겠습니다, 빨리 가께예
[일화 웃음]
(일화) 있어 봐라
당신도 한 숟가락 해라
쓰레기 거 뺏어먹지 말고
(동일) 콱 빠져 뒤져부러라, 곰국에
[동일 웃음]
아따, 뭣을 이렇게 진하게 끓였을까?
곰국으로 도배를 해도 되겄네, 워메, 워메
(일화) 밖에 한 통 더 있다
(동일) 한 통 더 있다고?
아따, 이 사람 뭐 준이 목욕시킬라고 한가
이래서 내가 뭘 못 시킨다니까
뭐 한 번 했다 하면
손만 대면 백 톤이여, 니기릴 것!
(일화) 하랄 때는 언제고
또, 와 또 이라네, 와!
내 양 조절 안 되는 거 모르나
아이씨, 뜨거버라
[아련한 음악]
조용히 하고 입 다물고 그냥 처묵으라
당신이 제일로 많이 묵을 기면서
가라
언제 올 긴데
(윤진) 아, 오늘은 못 가야
태지 오빠 흔적 한 개라도 찾기 전에는
절대 안 갈 건 게 그리 알어
내는 니한테 뭔데
(윤진) 아따! 니는 또
뭔 엉뚱한 소리를 했쌌냐
나가 니한테 뭐기는 뭐냐!
나는 너의 사랑하는 여자친구제
[삼천포 한숨]
[나정 한숨]
[노크소리]
(쓰레기) 정아, 오빠 간다
(나정) 같이 가자, 내가 대비다 줄게
(쓰레기) 아이, 가시나 춥다
고마 집에 있어라
(나정) 그럼 대문까지만
(쓰레기) 아이, 가시나, 집에 있으라니까
쥐빻아뿔라, 진짜
[함께 투닥거리는 소리]
(나정) 엄마!
[나정 비명]
(쓰레기) 가시나, 진짜
따라나오지 마, 오빠 진짜 화낸다, 어?
밖에 어무이, 아부지 계신다, 가시나야
까불지 말고 코 하고 자
대가리 깨불라, 진짜, 마
[쓰레기 한숨]
잘 자!
간다
(나정) 오빠야
오빠
[밝은 음악]
(일화) 아이고!
[쓰레기 목 가다듬는 소리]
뭐고, 까먹을 뻔 했다, 야
곰국 들고 가라
아, 맞습니다, 어무이, 아, 깜빡했습니다
잘 먹겠습니다, 어무이
들어가세요, 감기 걸립니다, 빨리
오야, 우리 아들, 자주 놀러온나
네, 알겠습니다, 어무이
- (쓰레기) 들어가세요
- (일화) 응
- (일화) 가라
- (쓰레기) 예
오빠야!
(나정) 전화해라
집에 가면 바로 전화해라, 어?
응, 알겠다, 춥다, 빨리 들어가
잘 자!
[아련한 음악]
[아련한 음악-계속]
(삼천포) 가스나, 니!
니 오늘 또 나가믄 내랑 진짜 끝이다, 끝!
서태지고 문디고 내 오늘 고마,
마 다 다리몽댕이를 쌔리 뽀사삔다
야! 야, 조윤진!
니 일로 안 오나!
[문 소리]
니 오늘도 나가면 내 진짜 안 참는다!
야! 조윤진!
(나정) 오늘은 또 어디 간다노
(삼천포) 서교호텔
(나정) 서교호텔?
(삼천포) 서태지 거 있다고
누가 제보했단다
(나정) 맞나
서태지 무슨 일 있는 거 아이가
집도 이사했다매
안 그래도 오늘 아침에 한 때까리 했다
(나정) 으휴, 니가 좀 참지
안 그래도 요즘 상태 안 좋은 아를
(삼천포) 아무리 서태지한테 미쳐도 그렇지
남의 집 담은 와 넘는데? 다 큰 처녀가!
어제 서태지 집 월담했단다
뭐 한 개라도 들고 나올라고
나정아
알고 봉께
내 여자친구가
도둑년이다
도둑년
[발랄한 음악]
파이팅
[윤진 대성통곡 소리]
아이, 짜증나
(윤진) 짜증나
나는 한 개도 못 건졌당께
가시내들이 어찌 또 쳐들어가가지고
벽지는 뽈새 다 뜯어가불고 없고
문고리는 홀랑 다 뜯어가갖고
한 개도 없더랑께
나가 그걸 보자마자
막 마음이 급해져가지고
언능 화장실로 뛰어갔거든?
근디 부회장년이 수도꼭지를
딱 들고 나와분다
그 수도꼭지가 보통 수도꼭지냐고!
우리 오빠가 아침, 저녁으로
틀고 잠그고 했쌈시롱, 어?
오빠의 손때가 그대로 묻어있는 것인디
어디 수도꼭지뿐인 줄 아냐?
회장은 괜히 회장이 아니랑께
그년은 그 무서운 가시내는
세상에 변기 뚜껑을 뜯어갔당께
나는 진짜로 대갈통이 멍청한갑소
어찌 그런 생각을 못하는 거 몰라
이 대갈통은 뭣이 들었는가
모르겄다고, 진짜로
[윤진 울음소리]
그냐, 안 그냐
변기 뚜껑이야말로
오빠의 채취가 그대로 담겨있는 것인디
아니, 거기까지 기어 들어갔음시롱, 어?
어찌 그거 하나 못 주워 왔을까
난 진짜 미쳐 불겠다니까!
복장이 터져불겄어, 터져부러
아무 쓸모도 없는 이 대갈통
여기다 확 처박아불 것이여
[윤진 머리 박는 소리]
짜증난다, 오빠...
오빠...
[경쾌한 음악]
(남자1) 먼저 나간다
(칠봉) 어
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(여자1) 야, 우리 이제
안 나와도 되는 거 아니냐?
시험도 끝났고 곧 있으면 인턴 시작인데
아, 이때 아니면 도대체 언제 놀아
(여자2) 야
그래도 날밤 안 까는 게 어디냐
[문 소리]
(남자2) 집에 가라, 너희들
3월까지는
당직 없다
그동안 부모님께 효도도 좀 많이 하고
남자친구, 여자친구들도 열심히 만나라
뭐 인턴 시작하면 곧 헤어지겠지만
아, 뭐해, 안 갈 거야?
[함께 환호성]
(남자3) 야! 간만에
동기끼리 맥주나 한 잔 하자
[삐삐 소리]
어차피 내일도 오프인데
밤새도록 술이나 퍼먹지, 뭐
[여자1 웃음]
(여자1) 좋지, 좋아!
좋다, 내가 쏜다, 가자
- (남자3) 신난대이
- (여자2) 뭐해, 빨리 챙겨
- (쓰레기) 어, 어
- (여자2) 누구야? 집?
(쓰레기) 아니, 여자친구
(남자3) 맨날 보는 여자친구
야, 니 오늘도 안 가면 알제?
진짜 재수 없대이
(쓰레기) 맨날은 못 보거든, 어?
그라고 인턴 시작하믄 인마
거의 못 볼 긴데 지금 잘해야지
[남자3 원성]
느그끼리 가라
나는 여자친구 보러 갈란다
(여자1) 우리는 김쌤이 부럽다
(여자2) 아휴, 너랑 사귈 걸 그랬다
이렇게 잘해주는 줄 알았으면
(남자3) 그라믄 뭐하노
인턴 시작하면 어차피 헤어질 긴데
- (남자3) 실컷 보고 온나
- (쓰레기) 새끼, 말하는 거 봐라
(쓰레기) 때려죽일뿔래이
정신병자 같은 새끼, 저거
[전화 버튼음]
(안내 음성) 한 개의 메시지가 있습니다
첫 번째 메시지입니다
[삐 소리]
[다급한 음악]
[함께 비명]
(쓰레기) 미안, 미안, 미안, 어
- (여자1) 쟤, 뭐야, 저거!
- (남자3) 잡아라!
[다급한 음악-계속]
(나정) 오빠, 낸데
내 지금 오빠 집에 가는 길이다
엄마가 오빠 요새
커피 너무 많이 먹는다고 유자차 담가줬다
오빠, 천천히 와도 된다
내 열쇠 있으니까는 혼자 집에서
텔레비전 보고 있을게
내 신경 쓰지 말고
천천히 일하고 온나, 알겠제?
[엘레베이터 도착음]
(쓰레기) 정아, 잠, 아...
정아, 정아, 정아, 잠깐, 잠깐
잠깐만, 아...
정아, 정아...
정아
정아, 정아, 정아, 정아
[장난스러운 음악]
[염소 울음소리]
[장난스러운 음악-계속]
정아, 그...
오빠가 오늘밤에 치울라 그랬다
내가 요즘 너무 바빠가지고
이 정신이 없어가지고
내가 그, 저, 한꺼번에 치울라고
한꺼번에 치울라고 모아둔 거야
이게 무슨 냄새고
뭐 달달한 냄새 나는데
맞제? 또 냄새는 좋지, 이 집이
[장난스러운 음악]
[나정 냄새 맡는 소리]
어떻게...
(나정) 니가 사람이가
사람이 어찌 이리 살 수 있노
내 사람 아이다
사람 아이잖아
(쓰레기) 금수 아이가, 금수
암시롱, 암시롱
[장난스러운 음악-계속]
저거는, 저거는 뭔데
(쓰레기) 안 빤 거
빨 기다
(나정) 요거는
(쓰레기) 빤 거
갤 기다
저, 가운데 합쳐지가지고 구분이 되나?
냄새 맡아보면 알지
(쓰레기) 정아, 그 정도는
오빠 구분할 줄 안다
괜찮다, 아따, 참내...
사는데 아무 지장 없다
맨날 맨날 치울 필요 있나
한꺼번에 치우믄 되지
내가 또 한 번 치우기 시작하믄
또 기가 막히게 치운다 아이가
니도 아마 깜짝 놀랄 긴데, 응?
- (나정) 나가라, 퍼뜩
- (쓰레기) 어디를?
나가라고, 걸리적거린다
(쓰레기) 밖에 지금 영하 20도인데
얼어죽을래! 맞아죽을래!
지금 나가잖아
[나정 한숨]
[문 소리]
[밝은 음악]
[염소 울음소리]
[밝은 음악-계속]
(쓰레기) 으이구...
정아, 집 앞에 다 왔다, 이제...
아이고...
아휴...
가지가지한다, 가지가지해, 응?
남자친구 옆에 있는데
잠이 오나, 이 가시나야
어이? 가시나야
오빠, 내 얼마나 잤노
벌써 다 왔나, 집 앞이가?
아...
(쓰레기) 허리 괘안나
아이, 가시나, 진짜
고생을 사서한다, 사서해, 어?
이게 다 오빠 때문이잖아, 어?
개집도 오빠 집보다는 깨끗할 기다
제발 좀 사람답게 살아라
알았다, 알았다
아따, 이 가시나
진짜, 마, 잔소리만 늘어가, 진짜
얼른 들어가라, 늦었다, 아부지 걱정하신다
뭐고? 니 정신병자 아이가, 이거
방금까지 내 욕하다가
이거 와 이라노, 이거
그건 그기고 이건 이거지
음!
- (나정) 얼른!
- (쓰레기) 아이고...
(쓰레기) 아이고, 이 철딱서니야
철딱서니야
집 앞이다, 이 가시나야, 이 쌍놈의 새끼야
아버지 보시믄 니 어쩔라고 그러노?
(나정) 잔다, 퍼뜩!
발라당 까지가, 발라당, 발라당
발라당, 발라당 까지가, 진짜
간댕이가 배 밖으로 튀어나왔제? 어?
까불지 말고 빨리 들어가, 이 가시나야
어데 집 앞에서 가시나가 아버지...
어?
빨리 들어가!
정아
오늘 고생했다
오빠, 집에 들어가서 금방 전화할게
알겠제?
오빠 간다
- (나정) 전화해라, 꼭
- (쓰레기) 오야
[나정 한숨]
[아련한 음악]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
[칠봉 힘든 숨소리]
(남자1) 야, 짐싸
감독님이 너 집에 가래
무슨 소리야
(남자1) 모레 출국인데
그래도 마지막 밤은 집에 가서 자래
야, 마음 변하기 전에 얼른 가
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(안내 음성) 호출은 1번, 음성은 2번
부가서비스는 3번을 눌러주세요
삐 소리가 나면 메세지를 남겨주세요
[삐 소리]
저기...
[아련한 음악]
[전화 버튼음]
(안내 음성) 메시지가 녹음되었습니다
[삐 소리]
[나정 한숨]
[라디오 오프닝 음악]
(현식) 펑펑 눈이 쏟아지는 날
만날 사람이 없다
여행을 가고 싶은데 같이 떠날 사람이 없다
하지만 혼자 있어도 나름대로
그림이 되는 계절
겨울은 그래서 좋은 계절이다
[라디오 오프닝 음악-계속]
낙엽이 지기도 전에
스노우보드복을 입고 나타나서
우리에게 화려한 겨울을
느끼게 했던 세 남자
오늘 김현식의 디스크쇼
겨울 방학 특집은 그들과 함께 합니다
더 이상에 선물은 필요 없을 것이다
- (현식) 안녕하십니까?
- (함께) 안녕하세요
(현식) 네, 반갑습니다
요즘 뭐, 서태지와 아이들이 대학교 논문
고사의 주제로까지
올랐다는 거 알고 계신지 모르겠어요
[함께 웃음]
(태지) 네, 들어봤어요
[삐삐 소리]
[아련한 음악]
(현식) 서태지와 아이들 세 명 중에
진짜 스노보드 누가 제일 잘 타요?
네, 스노보드 광이신걸로 제가 알고 있는데
[태지 웃음]
(태지) 네, 셋 다 광이예요
(현석) 누가 잘 타냐고 물어보면요
- (현식) 네
- (현석) 서가 잘탄대요
(현식) 네
[아련한 음악-계속]
[긴장된 음악]
[나정 거친 숨소리]
(나정) 아이고, 아이고! 어?
아유!
야, 이거 와 이리 많이 처먹었노, 어?
윤진아! 좀 일어나봐라, 좀
퍼뜩! 아이고...
진아, 정신 좀 차려봐라, 좀
[윤진 술 투정 소리]
(나정) 진아
가시내야, 니 겨울에 술 처먹고
길바닥에서 자믄 얼어죽는다
니 뭐하노, 좀 세워봐라, 좀! 워메!
니 왔으니까 내는 먼저 간다
(나정) 야, 야, 야 야!
니 여자친구잖아!
진아! 진아!
엄마야, 진아, 일어나보자, 자, 가자
쪼매난 게 와 이리 무겁노
[윤진 술 투정 소리]
(나정) 자, 자, 일어나자, 자
엄마야
[아련한 음악]
[사람들 대화 소리]
(쓰레기) 모레 출국한다고?
(칠봉) 네
(쓰레기) 모레 출국인데
왜 나를 찾아왔을까
드릴 게 있어서요
(칠봉) 고등학교 2학년 때
대통령배 결승전에서
처음 선발로 나갔어요
9회말 2아웃까지 노히트 노런
아웃카운트 하나 남기고
연속 4사구 주자 1, 2루
7번 타자가 나왔는데
그 전 타석까지
3타석 연속 플라이 볼
항상 정신없고
산만하던 7번 타자
당연히 한 가운데로 직구 잡고 던졌어요
그런데 그대로 받아쳐서
홈런
제가 처음으로 진 경기예요
선발로 돌고 나서
처음으로 진 경기
너무 분하고
화가 나서
일주일 동안 야구부도 안 나갔어요
그런데 감독님께서 집으로 찾아오셨어요
받아들이라고
지금은 어쩔 수 없다
그러니까 받아들이고
다음 경기에서 이기면 된다
1년 뒤
똑같은 팀
똑같은 선수에게
삼진 잡고 이겼어요
1년 전에 졌던
이 공으로
똑같이 던져서 이겼어요
이 공
선배님한테 맡길게요
그리고 언제가 될지 모르지만
꼭
다시 찾으러 올게요
[경쾌한 음악]
꿈은 늘 나를 자극시키고 변화시킨다
[경쾌한 음악-계속]
그러나 나를 더욱 크게 달아오르도록
더욱 크게 바뀌도록 만드는 것은
그 꿈으로 가는 길목에 만날
라이벌이다
[동일 한숨]
(동일) 아따, 그나저나 우리
칠봉이는 그냥 일본 가기 전에 몸 만든다고
원주서 새빠지게 하고 있을 것인디
공항이라도 가봐야 되는 거 아닌가
모르겄네
아이고, 그거 생각한 게 그냥
목이 메서 고구마도 못 먹겄네
아휴...
어차피 가셔도 그 기자들 때문에
얼굴도 제대로 못 봐요
구단에서 계속 에스코트한대요
(일화) 그래도 집에서 따신 밥이라도
한번 해맥일 걸 그랬다
용돈이라도 좀 주고
(삼천포) 용돈은 글마가 우리한테
주고 가야지
계약금을 허덜시리 받았다 카던데요?
[일화 놀란 소리]
(나정) 아야, 야!
이래 묵어야 맛나다
근데 윤진이는?
내려와서 고매 묵어라 해라
(삼천포) 윤진이가 누군데
내는 그런 애 모른다
아부지, 내는 진짜 이해가 안 됩니다
멀쩡한 남자친구 내비두고
서태지만 쫓아댕기는 게 정상입니까?
제 상식으로는 도저히 이해가 안 됩니다
지가 뭐가 모자라서예
얼굴이 못 생겼십니까, 키가 작습니까
(동일) 작아, 작아
키는 작다
그라고 남자친구가 뭐
얼굴이 못났나, 키가 작나
(삼천포) 안 그렇습니까, 아부지
제가 뭐 틀린 말 합니꺼
(동일) 틀린 말 했어, 이 새끼야
너는 너랑 사귀어주는 윤진이는
진짜 성모마리아여, 인마!
너랑 사귀어주는 윤진이한테
고맙다고 초속으로다가 백팔 절을 해야 돼!
아부지...
와! 나는 우리 삼천포가 아까분대
(일화) 배가 세 척이나 안 있나
우리 천포는 재벌 안 부럽다
윤진이가 땡잡은 기지
(동일) 아, 이 사람아
윤진이랑 사귀려면
배 세 척은 택도 없어, 인마!
니가 조선소라도 운영하믄 모를까
그래야 겨우 윤진이랑 삐까 삐까해, 염병
됐십니더
제 편은 아무도 없네예
전 올라갑니더
(빙그레) 야, 근데 그 요새 서태지
은퇴한다는 소문 있더라?
니 말조심해라
(삼천포) 서태지 은퇴하는 날에는
자 옥상에서 뛰내린다
하모, 윤진이는 그라고도 주리가 남을 아다
서태지 잠적했다고 밥도 안 묵는 아한테
서태지 은퇴한다 카면
아마 죽는다고 생 난리직일 걸?
(빙그레) 에이, 설마
그래도 뭐 지가 어떻게 뭐 어떻게 하겠어?
받아들여야지, 뭐
(나정) 니가 윤진이를 잘 모르네
윤진이한테 서태지는 인생 그 자체다
삶의 이유라고
서태지 은퇴 이꼬르 조윤진 인생 끝
[동일 혀 차는 소리]
(앵커) 그동안 잠적 선언으로
논란을 빚은 서태지와 아이들이
오늘 기자회견을 갖고
가요계 은퇴를 공식 선언했습니다
기자들의 질문 없이
준비된 원고를 읽어 내려간 이들은
창작의 고통이 은퇴를
하게 된 배경이라고 밝혔습니다
(태지) 저희 서태지와 아이들은 오늘
참으로 겸허하고 엄숙한 마음으로
마지막 작별 인사를 드리려고
이 자리에 섰습니다
1996년 1월 31일을 기하여
지난 4년간의 가요계 활동을 마감하고
대한민국의 평범한
청년으로 돌아가고자 합니다
여러분을 진심으로 사랑했습니다
감사합니다
(앵커) 한편 서태지와
아이들의 갑작스러운 은퇴 발표로
자신을 서태지와 동일시하는...
[윤진 비명]
(윤진) 죽어버릴 거야!
[윤진 울음소리]
죽어버릴 거야!
(동일) 아이고, 참...
(윤진) 죽어버릴 거야!
(동일) 아이고, 피가 모자라...
♪ 악마가 보인다 ♪
(윤진) 오빠, 오빠, 안 돼...
[윤진 울음소리]
오빠...
(나정) 안 된다
[삼천포 아픈 비명]
(윤진) 문 열어줘...
문 열어줘
아! 팔, 팔! 팔!
[윤진 울음소리]
(삼천포) 팔, 팔, 팔
어무이! 어무이!
밀지 말고 댕겨야지예!
(일화) 그래, 그래
죽어버릴 거야...
(일화) 잡아라
됐나?
왜 이렇게 조용하노? 어?
[함께 비명]
[삼천포 울음소리]
(삼천포) 아파...
[함께 소란스러운 소리]
(일화) 아이고, 가시나야!
(삼천포) 가시나가 뭔 힘이 이리 세노!
- (일화) 참아!
- (삼천포) 빙그레! 빙그레!
(삼천포) 문고리! 문고리! 문고리!
문고리! 문고리 잡으라고!
(윤진) 오빠, 오빠 없으면
어찌 산대요, 나가
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
오빠 없으면
숨도 못 쉬는 낸데 어떡해...
오빠... 문 열어줘...
열어줘, 오빠한테 갈 거야
오빠...
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(윤진) ♪ 난 정말 그대 ♪
♪ 그대만을 좋아했어 ♪
♪ 나에게 ♪
♪ 이런 슬픔 ♪
♪ 안겨주는 그대여 ♪
♪ 제발 이별만은 말하지 말아요 ♪
♪ 이런 슬픔만을 안겨주는 그대여 ♪
♪ 나에게 오직 그대만이 ♪
♪ 전부였잖아 ♪
♪ 오 그대여 가지 마세요 ♪
♪ 난 이제 울잖아요 ♪
[윤진 울음소리]
오빠...
(나정) 아이고...
[삐삐 소리]
(안내 음성) 한 개의 메시지가 있습니다
첫 번째 메시지입니다
[삐 소리]
(나정) 뭐꼬
언 놈이 장난질이야
에이...
[아련한 음악]
[아련한 음악-계속]
(일화) 윤진이는 퍼뜩 내려오라 캐라
(삼천포) 안 묵는답니다
(동일) 아, 이 가시나는 이러다가
뒤질라고 그런가, 왜 밥을 안 먹고
아, 벌써 며칠째여, 며칠째!
(삼천포) 배고프믄 알아서 기나오겠지예
니 진짜 안 묵을 기가
(나정) 어, 오빠, 이틀째다
이틀 동안 물도 한 방울 안 먹었는데
괘안캤나?
(쓰레기) 큰일인데
성균이는?
성균이가 뭣 좀 맥여보지
(나정) 으이고, 균이가 잘도 그러겠다
글마, 그 억수로 마초대이
그 마초가 아니고 좀 몬된 거 아이가?
(쓰레기) 아이다
성격이 그라는 걸 뭐 우짜겠노
에이, 그래도 남자친구잖아! 어?
딴 사람은 몰라도
지는 지 여자친구 이해해줘야지
오빠는 안 그럴 기제?
(쓰레기) 가시나!
오빠가 그 멋대가리 없는 그 성균이랑 같나
오빠 마음은 그 태평양인 거 모르나?
알지, 알지
오빠, 내
이번 주 주말에 군산에 좀 갔다 올게
그 상민 오빠가 거기서 경기한단다
(쓰레기) 안 돼!
안 된다 했다! 오빠, 분명히!
오빠, 안 된다고 얘기했, 분명히 얘기했다!
가시나, 니 제발 철 좀 들어라, 철 좀! 어?
니 딱 군산 가기만 해봐
오빠, 다리몽댕이 다 때리빠분다, 진짜
분명히 얘기, 안 된다 했다! 어?
정! 대답 안 하나?
아, 안 돼!
태평양은 무슨...
니 진짜 아무것도 안 묵을 기가
가스나, 니 안 묵으면 죽는다!
놔둬, 그것이 나의 소원인께
(윤진) 이러고 있다가 콱 죽고 죽어 불란다
(일화) 오, 한 마리씩 묵자
(동일) 너 이 가시나!
오늘도 밥 안 처먹으면
내 손에 콱 죽는 수가 있어! 그냥
일로 와, 언능! 업혀, 언능!
염병하고 있네, 가시내
지랄 염병에 쌈싸먹고 자빠졌네
너는 이년아
내 딸이었으면 콱 죽여버렸어, 그냥
어? 고향에서 고생하는 부모님들
어? 가슴에 대못을 박아도 유분수지
가시내야!
어? 그거를 봐서 언능...
[윤진 비명]
(일화) 어, 조심해라
아이고, 아 잡겠다
(동일) 언능 가서 처먹어!
쥐방울만한 게 더럽게 무겁네, 그냥
워메...
(일화) 자
(동일) 언능 안 처먹을래, 이 가시내야!
(일화) 얼른 묵어라
국물이라도 쪼매 더 묵어라, 어?
(나정) 윤진아, 한 숟가락만 먹어봐 봐
퍼뜩 안 묵나
어무이, 아부지 앞에서
니 지금 뭐하는 짓이고
(삼천포) 니가 지금 몇 명을
걱정시키고 있는지 아나?
어리광도 하루 이틀이다
좋은 말 할 때 빨리 밥 묵으라
퍼뜩 안 묵나!
(나정) 어떡해, 진아!
[윤진 헛구역질 소리]
(나정) 진아!
(동일) 참! 닭 놔두고 별 염병들을 다 하네
에이씨...
뭘 다시 갖다 처먹어, 이 새끼야!
준 거를
(일화) 묵어라, 묵어라
[잔잔한 음악]
(쓰레기) 늦었다, 얼른 들어가
(나정) 오빠 잠깐 들어갈래?
내가 커피 타줄게
(쓰레기) 아이, 가시나, 진짜 안 된다니까
까대기 치지 마라, 이 가시나야
내가 오빠한테 까대기를 와 치는데
지 남자친구한테 까대기 치는 여자도 있나
정아, 오빠 힘들게 하지 말고
늦었다, 빨리 들어가라
빨리 들어가
[나정 화난 숨소리]
내 혼자 좋아하네, 내 혼자 좋아해, 어?
(나정) 에이고, 내 혼자 아주 좋아죽는다
에효, 불쌍한 가시내!
야!
좋아서 그란다, 좋아서
뭐꼬, 아빠 보믄 우짤라꼬
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(나정) 우와...
초승달 떴다
꼭 눈썹 모양 같다
맞제? 안 예쁘나?
(쓰레기) 다음 달에 또 뜰 긴데, 뭐
(나정) 에이!
[염소 울음소리]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
오빠, 안녕
전화해라
정아
(나정) 응?
왜?
(쓰레기) 내일 아버지, 어머니
집에 계시지?
내일
오빠 저녁 먹으러 올게
옷 예쁘게 입고 있어라
정식으로 말씀드릴라고
[감동적인 음악]
우리 사귄다고
아버지, 어머니한테
정식으로 말씀드려야지
말씀드리고
마음 편하게 만나자
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
오빠가 얘기할게
니는 밖에 있어라
알겠제?
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
내 오늘 잠 안 올 것 같은데
잠 못 자믄 우짜노
[슬픈 음악]
(동일) 아따, 참말로
역시 엄마의 힘은 대단하고만
저렇게 약간 모지라는 아들을 그냥
저러코롬 훌륭하게 키워내는 거, 참...
그라고 역시 연기는
톰 크루즈여
(일화) 톰 행크스다
아이고
사랑 아이가, 사랑
저거 사랑 없으믄 몬한다
참 부모가 뭐라고 아들을 저래 키워내네
(나정) 근데 삼천포가 어디 갔지?
어제부터 안 보이는 것 같던데?
(빙그레) 그러게
어젯밤에도 안 들어오지 않았어?
야! 성균이도 잠수 탄 거 아니야?
[문 소리]
이게 뭐대?
그러게요
내 살다 살다 별 짓을 다하네요
서태지 집에서 떼왔다
안방에 있는 장판 떼올라 캤는데
(삼천포) 벌써 누가 다 들고 가고 없더라
위에 올려줄게
[감동적인 음악]
(동일) 뭐대?
(삼천포) 니도 참 진짜 대단하다
[감동적인 음악-계속]
우째 저기다 나무를 심을 생각을 다 했노
이래 보니 또 이쁘긴 이쁘네
저 나무, 저거 똥독 오르는 거
아이가, 저거?
(윤진) 아이씨...
- (삼천포) 그런데 윤진아
- (윤진) 응?
(삼천포) 니는 서태지가 왜 좋은데?
서태지가 왜 그렇게 좋냐고
(윤진) 우리 엄마가
말을 못하자네
1학년 때는 아무도 몰랐는디
2학년 올라가고 난께
학교에서는 모르는 사람이 없더라
뭐 그런 걸로 애들이 나를
왕따 시키거나 그런 것은 아닌디
그냥...
괜히 쪽팔려갖고 기죽어서 댕겼어
겁나 철이 없었지
학교도 가기 싫고 친구도 싫고
그냥 사람들이 나를 쳐다보고
그런 것 자체가 싫더라고
그래서 학교만 끝나믄 맨날 집에 가가지고
방에만 처박혀 있었어
맨날 천날 텔레비만 봄시롱
글다가 우연히 MBC에서 하는
인간시대라는 프로그램을 봤거든
인자 거기서 태지 오빠를 처음으로 봤는디
나가 보자마자 딱 첫눈에 반해부렀다니까
우리 언니가 태지 오빠 팬이어갖고
맨날 녹화하라고 시켜싸서
노래는 대충 알고 있었는디
그 무대에서 노래하는 오빠랑
인간시대에 나오는 오빠랑
겁나 다르더라고
무대에서 노래하는 오빠는
저기 저 별나라 스타 같았는디
거기 나오는 오빠는
뭐랄까
그냥
우리 오빠?
내 오빠 같았거든
그때부터
학교에서 친구들이 나랑 안 놀아줘도
암시랑도 않더라
오빠 노래만 듣고 있으믄
괜히 강해지는 기분이 들었응께
야
니 여자친구가
이라고 겁나 긴 사춘기를 버텼다
어? 알긋냐?
근디 니는 태지 오빠한테
고맙다고 떡이라도 보내야 되는 거 아니대?
떡은 서태지가 내한테, 어? 보내야지
(삼천포) 금마 때문에
내가 얼마나 고생했는데
(윤진) 글마? 니 시방 글마라 그랬냐?
아니, 내가 언제
니 방금 우리 오빠한테 글마라
한 것 같은디?
가시나...
내가 돌았나
아야, 고구마는 이라고 먹어야 맛나제
- (윤진) 묵어봐
- (삼천포) 응
[삼천포 감탄하는 소리]
오, 진짜 맛있네
- (윤진) 맛있지?
- (삼천포) 응!
(나정) 서태지가 윤진이를 변화시키듯
윤진이가 성균이를
오빠가 나를
내가 오빠를
그렇게 바꿔가고 있었다
사랑하지 않는다면
결코 생각지도 못할 일들을
우리는 해내고 있었다
세상을 변화시키는 건
순전히 사랑이다
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
[쓰레기 한숨]
(쓰레기) 제가 정이를
많이 좋아합니다
그냥 동생이 아니라
여자로서
많이 좋아합니다
많이 고민했습니다
정식으로 말씀드리고 싶었습니다
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
아부지 이해하래이
(쓰레기) 아이, 그럼요, 어머니
[일화 웃음]
(일화) 어이가 없다
진짜가?
(쓰레기) 어, 방금 들어왔다
어
괘안타, 이제 마음 편하게 만나고 좋지, 뭐
(나정) 아, 내는 아빠가 오빠
때릴까봐 얼마나 무서웠는데
(쓰레기) 아버지가 내를 와 때리는데
잘 넘어갔다니까
다들 주무시나?
(나정) 응, 내도 인자 잘라고
오빠 내일 영화 보는 거 알제?
종로 YMCA 앞에서 보자
(쓰레기) 하모, 까묵을 게 따로 있지
잘 자라, 정아
응
알겠다, 샤워하게 잘게
네, 네, 가스 잠그고
창문 닫고 다 할게요
네
주무세요
다다다...
[쓰레기 한숨]
[아련한 음악]
[전화 벨소리]
여보세요?
엄마야, 칠봉이가? 잘 도착했나?
와 인자 전화하노
(칠봉) 어무이, 죄송해요, 정신이 없어서
다들 잘 지내시죠?
(일화) 하모
- (일화) 어
- (빙그레) 아줌마, 저 좀 바꿔주세요
(일화) 어? 야, 야, 칠봉아
잠깐만, 아들 바꿔줄게, 어이!
(빙그레) 야, 잘 도착했어?
참 빨리도 전화한다
(칠봉) 야, 미안하다
집이랑 뭐 정리할 게 많아서...
아직 말도 잘 안 통하고
(삼천포) 도쿄도 많이 춥나?
집은 어딘데? 신주쿠? 하라주쿠?
(칠봉) 치, 야, 넌 아는 데가
신주쿠, 하라주쿠 밖에 없냐?
- (칠봉) 윤진이는 잘 있고?
- (윤진) 염병
아, 니 스타 됐다고
인자 우리랑 연락도 끊어불랑갑다
아니, 우리가 니 소식을
뉴스에서 봐야 쓰겄냐고
(칠봉) 아, 왜 또 이러실까
진짜 이제야 전화기 놓고 집도 구했어
자주 전화할게
어제까지 에이전트하고 통역이랑
집 문제 해결한다고 바빴어
인제 좀 시간이 나네
[문 소리]
아이, 잠깐만, 있어 봐봐
(윤진) 나정이 바꿔줄라니까
(칠봉) 아니야, 나 지금 다시 훈련 가야 돼
다음에, 다음에 통화하지, 뭐
끊는다
(동일) 워메, 워메!
저, 저! 칠봉이 전화냐?
그라믄 나를 바꿔줘야지
그래야 내가 기를 팍팍 몰아줄 것 아니여!
- (삼천포) 끊었는데요
- (동일) 아, 그래? 끊었어?
(윤진) 훈련 들어간다고 방금 끊었어요
(동일) 아, 그래?
아따, 명문이긴 명문인 갑다
이 시간까지 훈련을 다하고
에이...
실망이다
[문 소리]
[아련한 음악]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(나정) 밖에 눈 온다
진짜다
준아
눈 온다
밖에 눈 온다
(칠봉) 우리가 다시 만난다면
그리고 그때 네 옆에
아무도 없다면
그때는
나랑 연애하자
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
[노크소리]
(남자4) [일본어] 칠봉 씨
(남자4) [일본어]
(칠봉) [일본어]
[삼천포 맞는 소리]
- (삼천포) 여보 경찰에 신고해!
- (윤진) 아, 오빠 그만, 그만
[함께 투닥거리는 소리]
(쓰레기) 죽을라고
형님!
와?
(쓰레기 사촌) 병문안?
참 빨리도 온다, 빨리도 와
내 짐 퇴원했다
됐다, 안 와도 된다
그라고 재현 오빠
아직도 절에서 뭐한대
얼른 기 나온나
산에서 내려오라고
내 말했제?
오빠야 절대 고시패스 못 붙는다고
딴 사람 다 돼도 오빠야는 절대 안 된다
알았다, 알았다, 알았다, 함 열심히 해봐
어, 내도 가끔 틀릴 때가 안 있드나?
내 그래도 서태지는 맞혔다! 알제?
뭐, 누구?
쓰레기 오빠 나온단다
그래도 하나밖에 없는 사촌동생인데
얼굴은 비춰야 안 되겠나
여자친구?
아이 얼굴 못 봤다
안 봬준다
네 살 동생, 컴퓨터공학과, 80B, 맞제?
오빠야가 말해줬다 아이가
그래
그래도 다행이다
어쩜 오빠랑 딱 통화하고 바로
쓰레기 오빠야 병문안 왔다 아이가
어
어, 오빠야, 끊자, 쓰레기 온다
아이, 가시나, 진짜
갈라믄 곱게 갈 것이지, 진짜
(쓰레기) 바쁜 사람한테
삐삐는 와 치노 이 가시나야
왜? 그래도 사촌이 퇴원하는데
얼굴은 비춰야지
(쓰레기) 으이구, 진짜
오빠야
뭐! 왜!
내 용돈 좀
아, 아...
(쓰레기 사촌) 택시 타고 가그로
다리, 아...
- (쓰레기) 어, 다리...
- (쓰레기 사촌) 아파...
(쓰레기) 다리, 아, 아파... 아...
왕밉상, 꼬쟁이, 아... 진짜...
야, 아직 6시 안 됐거든?
여기 셔틀버스 있으니까
버스 타고 전철 타고 가
셔틀 끝났다! 없어!
(쓰레기) 아직 5분 남았거든? 어?
또 이상한 소리하지 말고
가시나, 쥐박아불...
진짜라니까?
아, 진짜다!
아우, 진짜 이 밉상!
진짜 이거 으이씨, 으휴... 진짜...
[쓰레기 한숨]
자, 자, 자, 자...
자, 자, 자, 자, 이거 먹고 떨어져
내가 니 수능 선물 대신에
미리 주는 거다, 어?
공부 열심히 해
자고로 우리 집안에 재수, 삼수는 없으니까
알겠지?
(쓰레기 사촌) 알았다
알았다는...
간다!
쓰 오빠, 짱!
여자친구랑 끝까지 가야 될 긴데
아, 이 가시나, 진짜
마 주둥이 다 빻아불라진짜
(쓰레기) 말이 씨가 된다 이 가시나야
(쓰레기 사촌) 알았다, 알았다
내 진짜 간다
오빠, 안녕
[아련한 음악]
(남자5) 저, 죄송합니다
갑자기 차량에 이상이 생겨서
마지막 셔틀버스가 운행되지 않습니다
정말 죄송합니다
[승객들 원성]
(남자6) 아, 뭐야! 시간도 없는데!
(남자7) 빨리 가자
(남자5) 죄송합니다, 죄송합니다
(해태) 에?
저 일병 놈의 새끼
저거 윤진이한테
번호 따고 있는 것 같은디?
나가 이상형이래, 첫눈에 반했다는디?
(삼천포) 깜깜하믄
하루 자고 오믄 되지
뭐, 뭐, 노숙하자 카는
게 뭐, 뭐, 뭐 어때서
(남자8) 막강! 의대! 열혈! 94!
(빙그레) 충북 괴산에서 왔습니다
[박수 소리]
(함께) 마셔라!
마셔라!
(남자9) 너 1학년이지?
일어나, 얼른!
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(함께) 오!
(교수) 생각은 좀 해봤나?
가는 거지?
(윤진) 눈에서 멀어지믄
마음에서는 끝이여
(나정) 꼭 내려가야 되는 기제?
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
거기 가는 게 오빠한테 더 좋은 기제?